Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2016-06-14T11:10:44+08:00

====== Java ======
Created 星期二 14 六月 2016


You rest, you rust. You rush, you crash.


一、JAVA基础
要想进阶成为java高级工程师，java的学习是必不可少的。高级工程师需要对java做较深入的研究，什么是IO包，什么是线程，什么是JMS等等。如果有精力，尽可能的多浏览java包，这样在以后的开发中，就可以用较少精力实现更多功能了。
二、 设计模式
其实代码的书写并不难，我相信每个程序员都有同感，考验水平的是如何将程序写好。一个“好”的代码要具备可重用性、可维护性、可扩展性等要素。当然写好代码往往需要借助一些设计模式，这就需要您日积月累，用心学习逐渐形成自己的代码风格，相信您的能力也会很快提高。
三、 XML
XML的功能十分强大，现在几乎所有的系统都会使用XML。它能够实现数据转换、系统配置，甚至可以保存数据业务。因此我们需要加强对XML语法、结构的了解，进一步促使我们开发的项目变得更加完美。
四、 精通一两种框架
框架中有很多可重用的代码，基于框架的开发可以节省很多开发成本。如果你能精通一两种框架，并了解他们的思想，在以后开发项目的时候你的思路就会更加开阔。
五、熟悉主流数据库
尽管在大型的开发项目中，都会有专门的人来做数据库，但是不少项目会要求高级程序员参与到数据库的设计以及SQL的编写中，所以为了更好的工作，也为了以后更好的发展，掌握一些主流数据库的开发还是很有必要的。
六、全面分析问题
全面分析问题的能力并不是通过书本就能学到的。想要成为一名高级程序员，需要在自己不断的软件开发过程中，对项目进行细致分析，总结出自己的不足和缺点，然后努力改进。只要具备了这个能力你就距离一名出色的java高级工程师不远了。


JAVA调优
http://www.importnew.com/16181.html
Java Profiling 工具
http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-profiling/
https://www.ibm.com/developerworks/cn/opensource/os-cn-ecl-tptpplugin/

java basic
http://www.tutorialspoint.com/java/java_serialization.htm
