Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-04-08T14:37:41+08:00

====== Diary ======
Created 星期六 08 四月 2017
神蛊温皇说过：“智者最大的悲哀，是看清了人的软弱，而知愚昧无解，当这点质疑产生时，越是挖掘深思，越是感到可悲无力，最后.......
一直觉得这段话很有深意。开始可能是一种精英主义式的调侃或感慨，但这几天反复深思，编剧应该另有所指！
“智者”也不一定是智力上优越的人，我更多理解成对世事、人生的了解、体悟上看的更深更远的人。
人的”软弱”特别是面对强权的时候更加体现出来，这是生活中欺软怕硬的例子。
”愚昧”我则理解成非智力因素上的愚昧，而是三观上的愚昧。
人的三观是由教育所决定，想我大天朝，从小到大各种洗脑，没有给过爱国、爱党、复兴外的其他思想。正如缺舟所言，当所有人都相信一件事情时，就会盲目、就会偏听。所以我们需要接触其他思想，才能质疑，进而证明。
为何感到可悲无力呢？人是固执的，要改变一个人的三观有多难，我也是深有体会！要改变一群人更是痴心妄想。
所以最后都会选择放弃，做好自己、管好一亩三分地就行。其实这也是固执的一个表现~


感悟就像一坨屎, 拉出来的时候很爽, 其实就那么回事吧
